fontFamily는 여러분이
텍스트뷰에서
폰트 설정을 할 때
사용하는 속성입니다.
우리가 실제 폰트를
가는 산세리프로 바꾸려 하기 때문에,
가는 산세리프는 우리가 fontFamily에서
사용할 값이 되었습니다.
그것을 좀 더 명확히 하기 위해
안드로이드 스튜디오를 보여드릴게요.
자, 제가 사랑하는 activity_main.xml로 돌아와
몇 가지 속성을 더해보도록 합시다.
저는 Happy Birthday, Ben 텍스트뷰로
시작할 예정이고
제가 더하려는 속성은 android:fontFamily입니다.
여러분이 지난 슬라이드에서 봤듯이,
제가 사용하고자 했던
fontFamily의 이름은 sans이며
그것은 s, -serif-light로 쓰입니다.
그리고 언제나처럼, 그것은 두 따옴표 안에
아늑하게 자리잡고 있습니다.
이제, 잘 보이지 않을 수도 있지만
이전 뷰가 더 가늘어진
가는 산세리프 폰트로 갱신되었습니다.
텍스트뷰 이외의 다른 것을 클릭하면
이것이 좀 더 잘 보일 것이며
이 두 폰트의 차이를 비교하자면
이것이 예전 폰트고
이것이 새 폰트입니다.
여러분은 몇 가지 주의해야 할 것들
또는 문제들을 보겠습니다.
이것들은 대시 기호[-]이지
밑줄이 아닙니다.
그러니 이 부분을 확실히 확인하세요.
그리고 sans-serif-light라고 정확하게
입력했는지 확인하세요.
예를 들어,
컴퓨터는 sans_serif_light라고
밑줄을 친 것은 이해하지 못합니다.
여기, 이것이 이전 폰트로
되돌아간 것을 볼 수 있습니다.
또한 여러분이
텍스트에서 맴돌고 있을 때
이러한 메시지를 받을 수 있습니다.
fontFamily 특성은 오직 API 레벨 16 이상에서만
작동하며, current min은 15입니다.
만약 우리가 프로젝트를 만들었을 때를
기억하신다면, 우리는 최소 SDK를 15로 혹은
아이스크림 샌드위치로 설정했었습니다.
즉, 이 속성을 쓰기 위해서 여러분은
한 단계 더 높은 버전이 필요합니다.
이것은 그리 큰 일은 아니지만
이 말인 즉슨, 이것이 오래된 휴대폰에서는
두툼한 폰트로 보여질 것이고,
최신 휴대폰에서는 가는 산세리프 폰트로
보여질 것이라는 것을 의미합니다.
이제 계속해서 제 다른 텍스트뷰에
속성을 추가해 볼까요.
스크롤을 내립시다.
안드로이드:fontFamily.
좋아요, 이제 이전 스크린에서
모든 게 완벽해 보이네요, 하지만
언제나 여러분의 휴대폰에서
작동해 보셔야 합니다.
저는 초록색 실행 버튼을 누르겠습니다.
백만 년쯤 기다려야겠네요.
제 휴대폰을 선택하고,
OK 버튼을 누르겠습니다.
휴대폰에 이것을 불러올 때
약간 가늘어진
가는 산세리프 폰트를
볼 수 있어야 합니다.
잘 하셨어요, 이제 두 가지 끝났고,
세 단계 더 남았습니다.